
# Ombord den Flygande Råttan / Vässlan

_TODO_

* Karta över båten

## Omgivning

Skeppet våra äventyrare börjar sin resa på heter Den Flygande Råttan.

Skeppet kastar loss från Visbi på Gotlandia med destination i det nordligaste
delarna av riket Skandia: Uma i Botnia. Ni hänger under däck i kojen; där era
sängplatser för de nästkommande dagarna utgörs av rejält slitna hängmattor. I
mitten av rummet framför lyktan sitter en man som precis passerat sina bästa år.
Grått hår och skägg, och trots att han sitter ned är det tydligt att han är
väldigt lång. Ni väntar alla i tystnad på att han ska börja prata...

_Namnet kommer ifrån att kaptenen förlorade ett vad. Skeppet har ett dolt
smuggelrum._

## Vlad exposition

* Vlads syn på uppdraget.

"Nu har vi några dagar på den här båten. Jag har ju tidigare varit lite fåordig
om vårt uppdrag, men nu när vi kastat loss kan jag berätta allt.

Vårt officiella uppdrag är, jag citerar: ` [...] att vakta Johannes Baazius den
yngre och hans entourage ifrån alla oförutsägbara odåd. [...]`. För detta har
vi blivit lovade en *skaplig* mängd riksdaler, och vi delar det lika: ni får
hälften och jag tar det lilla som blir kvar. Hur låter inte det? Ni kommer alla
få 20 silver riksdaler var.

Trots att vi har att göra med de högsta av höns är vi förväntade att hålla en
låg profil. Biskopen och prästerna är klädda civilt och vill inte dra till sig
någon uppmärksamhet. Vilket bara är till vår vinning, för då slipper vi höra på
när pottfrissorna maler på om gamla psalmer. Jag har gjort det här förut och jag
kan lova att det inte finns något lättare uppdrag söder om Sconia som erbjuder
den här pengen.

Jag glömde nästan att köra en introduktionsrunda! Ni alla har träffat mig, men
jag kan introducera mig själv igen. Vlad var namnet och mynt är min passion. Vem
vill va först?

* Introduktionsrunda

Härligt, ni kan snacka mer över en öl sen. Snacka inte för mycket bara, vi har
en vecka att dryga ut på den här båten.
"

## Första mötena med Prästerna

Överhör prästerna när gruppen lämnar rummet.

* ... första gången jag får lämna klostret!

Tre präster:
* Hans Brask, 23 år, skallig
* Eskil Mickelsson, 27 år, pottfrilla
* Simon Skragge, 29 år, mittbena

Benämns som Flinten, Pottan och Benan av Vlad i smyg.

Berätta om vad vi gör (hemliga i norr)
Prästerna är naiva
Trälarna finns
Har sitt eget rum

## Smuggelgömman

Besättningen smugglar får.

## Havsfrun (Robin)

Pisspaus leder till kaos.

## Fluff

### Sjömannen

### Kaptenen

### Prästerna

### Biskopen

Kommer vara i sin hytt hela resan.

### Vlad

### Passagerare

## Testfight med Vlad (?)

## Skeppsrå - Ulrick

Ulltattare, dålig på att hålla saker hemligt, 

Seglarna pratar/skryter om rån, hänger under trappen vid akterdäck (närmast
fårgömman). Hans skrymsle är täckt i ull och han är beklädd i ull från topp
till tå.

Klagar på att något känns inte helt rätt.

Kan förklara hur skeppet fick sitt namn och är den enda förutom kaptenen som vet
den sanna historien bakom vadet.

## Omen (Epilog)

Tidigt på morgonen, på den sjätte dagen är det nästan vindstilla när skeppet
närmar sig Umas hamn. Morgondimman ligger som ett täcke över vattnet. Hela
besättningen och passagerna står på däck väntandes ivrigt på att få fast mark
under fötterna igen.

Ni hör sjömännen jämra sig över faktumet att båten inte följs av fiskmåsar.
Redan det är ett dåligt omen, men de överväger nästan att simma i land då
skeppet istället förföljs av ett otal svarta kråkor.

Snipp snapp slut, så var denna episod slut. Följs oss nästa vecka för att få
reda på vad som händer våra vänner: Äventyret i Midvinternatten.
